---
title: 我的书单
page_id: 4
addition_js: https://cdn.rawgit.com/hustcc/canvas-nest.js/master/canvas-nest.min.js
---

# 我的书单

作为一个技术人员, 一定要不断地学习新知识。 看书就是一个很好的学习途径。

我自认为看的书不算少了, 可仔细想想值得记录下来的也并不多。

下面就是那些对我影响很大的书(不太会涉及到具体技术的书, 我主要使用 Java 和 Ruby 编程),

排序大致按观看时间从远到近, 供君参考。

## Java 编程思想

我入门编程的第一门语言就是 Java, 当时刚参加工作, 还什么都不会, 这本书无论新手还是熟手, 都能得到不同的东西。

## Agile Java 中文版

本书的副标题是 "测试驱动开发的编程技术", 是我看过的第一本关于测试的书, 非常适合入门。

## 研磨设计模式

对于一个半路出家的野生程序员, 直接看 GOF 的著作起点太高了, 这本国人编写的设计模式入门书非常生动形象。

入门不二选择, 顺便一提, 其姐妹书 <研磨 Struct2> 真心不咋地。

## 代码大全

这本书比较宏观的介绍了软件开发中的方方面面，很适合没有大局观的新手观看。

## 人月神话

当我参与过一些项目的开发后，我心中有了很多疑问，为什么开发时间那么难以估算？为什么没有一种统一的开发方式？

为什么每个项目都是独一无二的？这本书虽然没告诉我答案，但它告诉了我结论：没有银弹。

这对于当时的我来说有点无法接受，不过后来我才体会到， 这正是软件开发的魅力所在。

## Git 权威指南

虽然看名字像是翻译作品，实际上这的确是国人能原创书籍。

这本书教会我的，倒不是 git 本身如何操作，而是软件工程的一种映射。

了解了分支，标签，发布等概念。让我明白了软件开发并不是一味的代码叠加。

## Agile Web Development

这是一本我错过的好书，当初看的时候对 web 开发并不特别熟练。

而 Ruby on Rails 其实并不适合新手，因此我没能享受到本书的精髓。

后来当我熟悉 Ruby on Rails 之后，也就没回过头再看一遍了。

## Domain Driven Development

在经历了大量的 CRUD 式的项目后，我开始意识到，一定还有其他的开发方式。本书给了我答案。

## Thinking in UML

ThoughtWorks 中国的员工作品，出了两版，可见销量还是不错的。

与 "Git 权威指南" 类似，本书教会我的倒不是 UML 的用法，而是面向对象的分析能力。

## 面向对象设计实践指南 Ruby 语言描述

好惭愧，本书前言提到本书面向的读者是初级程序员。而我觉得受益匪浅。

读完这本书，我对面向对象的理解才真正从"方法调用"转到了"消息发送"

## 设计原本

如果不是因为本书作者就是 "人月神话" 的作者的话， 我一定难以相信本书是一本关于计算机的书籍。

本书是元认知类型的书籍, 适合有大量设计经验的人群观看

## 元素模式

如果说常见的设计模式是分子的话, 那本书所讲的内容就和书名一样, 是原子级别的。

本书阐述了对象之间的关系。 相当于从更底层视角去理解设计模式。

## 代码整洁之道

光看名字以为是讲 code style 的呢, 实际上能写出干净的代码正是程序员水平的很好的体现。

本书适合有一定代码量, 但能力遭遇瓶颈时阅读。

## 4 Rule Simple Design

很薄，但是很能启发人的程序设计书, 有点大道至简的感觉。

## the Linux Command Line 中文版

虽然一直对 Linux 和 OS X 不算陌生, 可看完这本书才真正让我进入了命令行的世界。

另外感谢 [好奇猫团队](http://haoqicat.com/about/team) 将它翻译成了中文版。

我在你们身上学到了很多东西。

## Minitest Cookbook

作为一本 cookbook, 看完本书我才对测试有了一个宏观的理解。

## Meta Programming ruby 2

使用 Ruby 这样的动态语言, 不用元编程根本就不科学。 这里有关于元编程的一切。

> There is no metaprogramming, just programming。

## Mastering Emacs

emacs 这样非常复杂的东西, 需要一本很好的入门书, 正巧本书就是。

## 函数式编程思维

对于不同编程思维的转换要比学习一门与已有编程思维的新的类似的语言要难的多。

本书正好就是那么一本 baby step 的入门书。
